# 最好的小米路由器推荐
考虑到互联网的快速持续发展、数字活动的增加以及市场上的智能家电，有线或无线网络越来越需要充分利用技术进步。

虽然大多数电信和宽带运营商都分销IP路由器，但它们的型号和规格现在都过于陈旧，无法对其进行优化配置。

此外，如果该位置的表面积很大，有许多墙壁、角落或几层楼，则连接可能很难到达每个地点。这就是为什么有必要购买无线路由器以确保网络覆盖范围内没有死点。

面对这一现实，小米在2014年推出了首款路由器，并取得了销售上的巨大成功。从那时起，小米就没有停止前进，为我们提供连接方面的技术改进。我们不能忽视他们在中国市场提供的产品更加多样化，因为全球市场没有如此多样的型号，但可以肯定的是，最出色的型号已经到来。

小米是一个不错的选择，除了其最佳型号的排名之外，今天我们还为您带来本指南，以帮助您了解如何解读其规格。

## 小米路由器AX9000评测
当我第一次看到小米路由器AX9000的图片及其官方规格时，我印象深刻，并期待着对其进行测试。这款路由器拥有大胆的设计、强大的硬件，并且可以与在世界各地慢慢普及的 2.5 Gbps 互联网连接配合使用。但所有这些元素如何转化为用户的现实生活体验呢？小米路由器AX9000真有看上去那么好吗？要了解这个问题的答案以及更多信息，请阅读我的详细评论
## 小米路由器AX9000：适合谁？

该无线路由器适合以下用途：

- 拥有 2.5 Gbps 互联网连接的用户
- 想要 5 GHz 频段超高速 Wi-Fi 的人
- 那些想要通过移动应用程序控制路由器的人
- 包含许多连接设备的 Wi-Fi 网络

## 优点和缺点

以下是我们喜欢小米路由器AX9000的几点：

- 优质路由器的合理价格
- 优秀的硬件，可以处理许多网络设备
- 5 GHz 频段上卓越的性能和覆盖范围
- WPA3加密支持
- 160 MHz 信道带宽
- 固件易于使用和配置
- 您可以使用移动应用程序远程控制它
- 快速 USB 3.0 端口
- 网状 Wi-Fi 支持

也有一些缺点：

- 2.4 GHz 频段覆盖范围小且性能令人失望
- 与其他高级路由器相比，缺乏许多高级功能
- 该路由器也将受益于 2.5 Gbps 以太网端口

产品评级 3.5/5

## 判决

从价格和规格来看，小米路由器AX9000看起来都很棒。它的价格对于 AX9000 路由器来说很有吸引力，而其他供应商对 AX9000 路由器的要求更高。无论使用 Wi-Fi 6 还是 Wi-Fi 5 标准，您都可以花同样的钱在 5 GHz 频段上获得超强大的硬件和出色的性能。再加上该路由器可以使用 2.5 Gbps 互联网连接，您就会同意小米路由器 AX9000 具有巨大的潜力。不幸的是，小米路由器 AX9000 因其固件而无法发挥其真正潜力：对于一款高端路由器来说，小米在 2.4 GHz 频段上的 Wi-Fi 实现令人失望。与高端市场的竞争对手相比，您获得的工具和功能也更少。因此，我只能将小米路由器 AX9000 推荐给那些想要以更少的钱购买高级硬件并且可以接受不太先进的固件的人，因为该固件无法提供高级路由器的常见功能。

## 小米路由器AX9000开箱

小米路由器AX9000的包装相当让人印象深刻。该路由器采用一个带有蓝色装饰的大黑盒子，前盖上有设备的图片。在侧面，您可以获得有关路由器、其硬件及其技术功能的大量技术信息，旨在取悦那些喜欢在线游戏的人。

### 小米路由器AX9000

Wi-Fi 6，三频1x2.4GHz和2x5GHz，最大组合速度高达9000Mbps，OFDMA MU-MIMO 4x4，1GB内存，最多同时连接248个设备。

**9.8**

2

### 小米AIoT路由器AX3600

Wi-Fi 6，双频 2.4 和 5GHz，最高组合速度 2976Mbps，OFDMA MU-MIMO，512MB 内存，最多可同时连接 248 个设备。

**9.5**
3

### 小米Mesh AX3000

Wi-Fi 6，双频 2.4 和 5GHz，最高组合速度 2976Mbps，OFDMA MU-MIMO 2x2，256MB 内存，最多可同时连接 128 个设备。

**9.4**

4

### 小米路由器AX3200

Wi-Fi 6，双频 2.4 和 5GHz，最大组合速度 3202 Mbps，兼容网状网络，OFDMA MU-MIMO 4x4，256MB 内存，最多可同时连接 128 个设备。

**9.3**

### 小米路由器AX3000T

Wi-Fi 6，双频2.4和5GHz，最大组合速度高达3000Mbps，OFDMA，MIMO，兼容Mesh网络（最多10个设备），支持IPTV，支持WPA3。

**9.0**


6

### 小米路由器AX1800

Wi-Fi 6，双频 2.4 和 5GHz，最大组合速度高达 1800Mbps，OFDMA MU-MIMO 2x2，256MB 内存，最多可同时连接 128 个设备。

**9.0**


7

### 小米路由器AX1500

Wi-Fi 6，双频2.4和5GHz，最大组合速度高达1500Mbps，OFDMA，MIMO，4个千兆端口，兼容Mesh网络（最多10个设备），支持IPTV，支持WPA3。

**8.9**


8

### 小米路由器4A千兆版

Wi-Fi 5，双频2.4和5GHz，最高组合速度1167Mbps，128MB内存，最多可同时连接128个设备。

**8.7**


9

### 小米路由器4A

Wi-Fi 5，双频2.4和5GHz，最大组合速度1167Mbps，64MB内存，最多可同时连接64个设备。

**8.5**


10

### 小米路由器4C

Wi-Fi 4，2.4GHz频段，最高速度300Mbps，64MB内存，最多可同时连接64个设备。

**8.3**

11

### 小米WiFi范围扩展器AC1200

双频 2.4 GHz 300 Mbps（802.11n，2\*2，40 MHz），5 GHz 867 Mbps（802.11ac，2\*2，80 MHz），64MB RAM，WPA-PSK / WPA2-PSK 加密，1 端口以太网。可通过米家App进行配置。

**8.5**

12

### 小米WiFi范围扩展器Pro（小米N300）

MT7628K 580 MHz 处理器，2.4 GHz 频段高达 300Mbps，WPA-PSK/WPA2-PSK 加密。可通过米家App进行配置。


## **购买无线网络路由器的注意事项**

购买无线网络路由器最重要的前提是首先了解路由器的规格。

### **1.根据您的上网速度选择合适的路由器**

在选择无线路由器之前，请确认您与提供商签署的家庭网络的连接速度。无论电信运营商是固网（如互联网接入）光纤还是各地区第三方运营商的互联网接入解决方案，都会存在上传和下载速度的限制。

在购买无线路由器之前，请先确认家里目前使用的网络连接速度，以便选择最适合您家庭环境的路由器。

### **2.提前规划好路由器位置**

确认家里的网速后，下一步就是规划路由器和Wi-Fi共享器的位置。由于无线路由器通过无线电波传输数据，因此很容易受到障碍物的影响而导致信号衰减。因此，有必要妥善规划和确认路由器的安装方式，以免影响网络的传输质量。

由于路由器需要空间来散热，因此无线路由器最好放置在其周围无障碍的位置。建议购买前规划好位置，然后确定所需的尺寸和功能。

### **3.确定路由器天线的数量和功率**

市场上最常见的无线路由器一般设计为3天线（Tx：3，Rx：3）或双天线（Tx：2，Rx：2）。基本的无线路由器是单天线设计。

由于无线路由器很容易被遮挡而导致信号衰减，因此天线的数量和功率也是影响信号稳定性的关键因素。

如果使用无线网络的场所面积较小或空间层数不多且不跨楼层（或者只是木质隔墙），则应选择2根天线的路由器。充足的。如果墙壁是混凝土或砖块，最好购买带有 3 或 4 根天线的 Wi-Fi 共享器。当然，如果预算充足，可以在每层楼放置一个路由器或中继器，这样网络传输效果是最好的。

### **4、天线外露的路由器可以提高网络稳定性**

由于无线路由器是通过无线电波来传输数据的，所以一般来说，天线外露的路由器信号强度比天线隐藏的路由器信号强度要强。

外露天线的路由器通常具有较高的功率，因此与隐藏天线的路由器相比，它们可以在一定范围内提供更稳定的无线网络服务。这些路由器甚至可以调整信号传输方向。对于必须固定点使用的设备，如台式电脑、电视盒等产品，可以提供相对较好的网络质量。

### **5.了解2.4GHz和5GHz Wi-Fi频率的区别**

目前，路由器的主要频段分为2.4GHz和5GHz两种。下面我们将解释这两个频段的优缺点。建议根据家庭环境和使用习惯选择合适的路由器或Wi-Fi 6路由器。

常见的路由器规格有AC3200、AC2600等，但是这些代码都代表什么意思呢？

它经常被误解为型号，但事实上，市场上大多数路由器都是802.11ac标准（Wi-Fi 5），AC指的是无线规格。 AC后面的数字指的是带宽，或者更确切地说，是指路由器使用的每个频段/频率理论上可以提供的所有带宽的总和。如果路由器有两个频段（2.4 GHz 和 GHz，这是 Wi-Fi 使用的标准频段，如上所述），其中一个频段的最大速率为 450 Mbps，其他频段的最大速率为 1300 Mbps（总共 1750 Mbps）。

简而言之，AC值越高，传输速度越高。

#### **2.4GHz频段**

2.4GHz频段穿透力高、覆盖范围广，不易受障碍物影响，长距离传输时相对稳定。目前市场上有许多设备使用此频段，例如电磁炉和蓝牙。

目前仍有不少设备仅支持2.4GHz，而且大部分地方仍然使用2.4GHz频段的无线网络，因此很容易受到不同设备发射的各种无线电波对无线信号的干扰，导致网络连接状况不稳定。家。不过，建议根据个人需求和使用场所来确定无线网络共享器的频段。

#### **5GHz频段**

虽然5GHz频段容易受到障碍物影响，覆盖范围较小，但目前使用该频段的设备并不多，相对来说不易受到干扰。另外，该范围内的传输速度比2.4GHz要快很多，所以如果房子是公寓或者面积较小的平房，选择5GHz频段的路由器作为无线家庭网络是相当合适的。家。

如果您觉得无线信号不稳定，还可以使用Wi-Fi信号延长器。这样您就可以在多层场所的任何地方接收快速稳定的无线网络信号。

### **6.根据设备的连接规格选择路由器**

在购买无线路由器和Wi-Fi路由器时，还应注意设备是否支持相关规格。例如，如果您购买了11ac无线路由器，但您的笔记本电脑或手机不支持11ac和MIMO，则只能使用b、g、n等规格来连接互联网，并且用法会有所不同。因此，在选择无线路由器时，一定要检查哪些规格支持现有设备，以及哪种路由器会更安全。

Wi-Fi共享器的传输速度也会与它的规格和同时连接的设备数量有关。在选择网络路由器时，还应该注意这些小细节，以找到最合适的网络共享器。

#### **802.11ac 和 802.11ax**

目前，市场上大多数无线路由器自2018年起就具有“IEEE 802.11ac”或Wi-Fi 5规范。这意味着可以同时连接多个带宽，以达到与有线网络相同的速度。不过，由于某些设备不支持该规范，因此大多数无线路由器仍然支持早期的规范，例如 a、b、g 和 n。支持该规格的机型工作频段仅为2.4GHz，所以在选择路由器时最好注意一下。

近日，802.11ax（又称Wi-Fi 6）最新技术规范发布。您可以同时使用2.4GHz和5GHz来实现超高速传输。与802.11ac相比，802.11ax在密集用户环境下可将实际吞吐量提升高达4倍，标称传输速率提升37%，时延降低75%。随着5G基站的普及，未来无线路由器将让每个人都能享受到浏览互联网的乐趣。

### **7、路由器可同时连接的设备数量**

建议在选择路由器和共享器时，首先确认无线路由器可以同时容纳的连接数量。这样做是为了避免频繁断开连接或连接速度缓慢。由于Wi-Fi 4已经开始引入MIMO（多输入多输出）技术，如果有多个设备连接需求，建议选择MU-MIMO。

什么是 MU-MIMO？它是Multi-User Multiple-Input Multiple-Output的缩写，代表多用户多输入多输出技术。顾名思义，MU-MIMO是一种使无线路由器能够同时与多个设备通信的技术，是802.11ac Wave 2 Wi-Fi技术标准最重要的特性之一。因此，选择具有MU-MIMO技术规格的无线路由器，可以满足连接多个设备并保持稳定优质无线信号的需求。

在这一点上，小米提供的路由器脱颖而出，因为它们的构思和设计考虑到了当前许多家庭的实际情况。它们的设计允许各种连接设备，无论是灯、吸尘器、监控摄像头等……

### **8\. 什么是WAN/LAN端口？**

购买无线路由器时，不要忽视WAN/LAN端口是什么。

- **局域网 (WAN)：**它是由相连的计算机组成的外部网络。 LAN 可以被认为是互联网。也就是说，数据机通过其 LAN 端口向互联网发送数据并从互联网接收数据。
- **局域网 (LAN)：**家庭或办公室中连接到有线和 Wi-Fi 网络的一组设备。 LAN 是您的网络，由计算机、电话、平板电脑、路由器等组成。

大多数 Wi-Fi 路由器都有连接到其他设备的方法，包括 WAN 和 LAN 端口。一般来说，入门级路由器仅支持WAN和LAN上的快速以太网，并且其最大速率仅为100 Mbps。如果使用100Mbps以上的宽带服务，速度会下降。因此，如果您使用100Mbps以上的宽带，建议选择千兆网口的无线路由器，这样您就可以享受极速传输的快感。

### **9、路由器有USB扩展连接功能吗？**

为了提高其性能，很多路由器品牌都提供了USB扩展连接功能。这使得用户可以通过此USB连接闪存驱动器或外部硬盘驱动器，并使用局域网来允许家中的所有设备读取文件和共享数据。

这种型号的无线路由器也可以不通过电脑直接下载文件，但下载或读取数据时可能会影响网速。因此，需要共享和下载数据的用户应该注意路由器是否具有USB扩展连接功能，这样会更适合。

## **什么是Wi-Fi 6？**

自2019年起，WFA（Wi-Fi联盟）将名称改为数字来指定新标准，以简化命名。于是，Wi-Fi 6这个名字就出现了（之前的名字是802.11ax）。 Wi-Fi 6是WFA发布的最新无线局域网标准。当 Wi-Fi 6 是带宽密集型时，它可以提高速度、增加吞吐量并减少拥塞。之前的 802.11b、802.11a、802.11g、802.11n 和 802.11ac 也更名为 Wi-Fi 1、Wi-Fi 2、Wi-Fi 3、Wi-Fi 4 和 Wi-Fi 5。

### **Wi-Fi 6 无线网络的五个好处**

Wi-Fi 6 有什么特别之处？从技术角度来看，它可以解决旧标准的许多问题。乔安整理了Wi-Fi 6的前五项功能，供大家参考，尤其是重度网民。增强、设备冷却等方面他们都取得了重大进展。

#### **1\. 低延迟**

通过 OFDMA、MU-MIMO 和 BSS Coloring 技术的革命性组合，Wi-Fi 6 技术可提供高达 4 倍的网络容量，以减少流量密集型环境中的延迟。同时浏览互联网时，Wi-Fi 5 将比 Wi-Fi 6 需要更多电量来处理多任务要求，并且会因设备响应速度不同而导致更多延迟。

#### **2\. 传输速度更快**

Wi-Fi 6拥有创新的1024-QAM调制技术，突破现有的速度限制。它可以多容纳 25% 的信息，吞吐量显着提高 1.25 倍，提高的速度最高可达 9.6 Gbps。

#### **3、能够处理多人、多任务的需求**

Wi-Fi 5 支持少于 30 个设备，Wi-Fi 6 支持最多 200 个设备。

#### **4.低功耗，更节能**

当没有信号传输时，Wi-Fi 功能处于非激活状态，仅需要少量数据传输来维持软件和智能设备的连接状态。这可以延长 Wi-Fi 设备（例如 IoT 设备）的电池寿命，并节省大约 50% 的电量（调制解调器 + 设备本身）。

目标唤醒时间 (TWT) 功能允许设备在不需要与路由器通信时进入睡眠状态，最多可降低 7 倍的功耗，并大大提高电池寿命。这样，您可以大大延长智能手机或笔记本电脑的电池寿命。

#### **5.信号覆盖范围更广**

如今，大多数用户的智能手机、平板电脑、电脑和调制解调器都是Wi-Fi 5。Wi-Fi 6和Wi-Fi 5也使用2.4G和5G协议标准。

通过OFDMA技术，改善了5G信号的短距离缺陷。可搭配AP路由器或MESH路由器使用（相当于增加分机，需额外购买），扩展信号，扩展宽带覆盖范围（水平+垂直）。每个通道都可以区分，较小的子通道具有较小的带宽，从而使信号范围最多增加80%。其结果是减少了 Wi-Fi 死点，从而实现了无处不在的网络环境。

Wi-Fi 6就像一条更大的高速公路，同时有多个分支，让您更快、更顺畅地到达目的地。

## **哪里可以买到小米路由器？**

### **速卖通**

在这个伟大的平台上，您将可以访问该品牌提供的[大部分车型]，无论是全球车型还是专供中国市场的车型。您必须考虑到，在很多情况下（特别是在中国模型的情况下）您可能会发现自己的语言选择有限或只有中文。[]

### **亚马逊**

您还可以在全球最大的电商平台上找到全球版的各种小米机型。
